I've come here today
أتيت إلى هنا اليوم
to talk to you about a problem.
لأخبركم عن مشكلة .
It's a very simple yet devastating problem,
مشكلة بسيطة جداً لكنها مدمرة .
one that spans the globe
مشكلة تمتد لتشمل العالم
and is affecting all of us.
وتؤثر على كل منا .
The problem is
المشكلة هي
anonymous companies.
الشركات المجهولة .
It sounds like a really dry and technical thing,
يبدو كأمر جاف وتقني
doesn't it?
أليس كذلك ؟
But anonymous companies are making it difficult
لكن الشركات المجهولة تجعل من الصعب
and sometimes impossible
وأحياناً من المستحيل
to find out
معرفة
the actual human beings responsible
الأشخاص المسؤولين
sometimes for really terrible crimes.
أحياناً عن جرائم مروعة جداً .
So, why am I here talking to all of you?
إذاً ، لماذا أتحدث إليكم هنا ؟
Well, I guess I am a lifelong troublemaker
حسناً ، أعتقد أنني مثيرة للمشاكل طوال عمري
and when my parents taught my twin brother and I
وعندما قام والديَّ بتعليمنا أنا وأخي التوأم
to question authority,
أن نشكك في السلطات
I don't think they knew where it might lead.
لا أعتقد أنهم علموا أين يمكن أن يؤدي ذلك .
(Laughter)
(ضحك)
And, they probably really regretted it
وربما ندما كثيراً على ذلك
during my stroppy teenage years when, predictably,
أثناء سنوات مراهقتي المشاكسة ، عندما وكما كان متوقعاً
I questioned their authority a lot.
قمت بالتشكيك في سلطتهم كثيراً .
And a lot of my school teachers
والعديد من أساتذة المدرسة
didn't appreciate it much either.
لم يقدروا ذلك كثيراً أيضاً .
You see, since the age of about five
الأمر أنه ومنذ سن الخامسة تقريباً
I've always asked the question, but why?
كنت دائماً أطرح السؤال ، لكن لماذا ؟
But why does the Earth go around the sun?
لكن لماذا تدور الأرض حول الشمس ؟
But why is blood red?
لكن لماذا لون الدم أحمر ؟
But why do I have to go to school?
لكن لماذا علي أن أذهب إلى المدرسة ؟
But why do I have to respect the teachers
لكن لماذا علي أن أحترم الأساتذة
and authority?
والسلطة ؟
And little did I realize
لم أدرك وقتها
that this question would become the basis
أن هذا السؤال سيصبح أساس
of everything I would do.
كل شيء سأقوم به .
And so it was
وهذا ما حصل
in my twenties, a long time ago,
عندما كنت في العشرينات ، قبل زمن طويل
that one rainy Sunday afternoon in North London
في ما بعد ظهيرةٍ ممطرةٍ ليوم الأحد ذاك في شمال لندن
I was sitting with Simon Taylor
كنت أجلس مع سايمون تايلور
and Patrick Alley
وباتريك آلي
and we were busy stuffing envelopes
وكنا منهمكين بتعبئة الظروف
for a mail out in the office of the campaign group
لإرسال البريد في مكتب مجموعة الحملة
where we worked at the time.
حيث كنا نعمل في ذلك الوقت .
And as usual, we were talking about the world's problems.
وكالعادة ، كنا نتحدث عن مشاكل العالم .
And in particular, we were talking about
وبالتحديد كنا نتحدث عن
the civil war in Cambodia.
الحرب الأهلية في كمبوديا .
And we had talked about that many, many times before.
وكنا قد تحدثنا عن هذا الموضوع مرات كثيرة من قبل .
But then suddenly we stopped
ولكن عندها توقفنا فجأة
and looked at each other
ونظر كل منا إلى الآخر
and said, but why don't we try and change this?
وقال : لكن لماذا لا نحاول تغيير هذا ؟
And from that slightly crazy question,
ومن هذا السؤال المجنون قليلاً
over two decades
بعد أكثر من عقدين من الزمن
and many campaigns later,
والعديد من الحملات
including alerting the world
بما فيهم تنبيه العالم
to the problem of blood diamonds funding war,
إلى مشكلة ألماس الدم الممول للحرب
from that crazy question,
من السؤال المجنون ذاك
Global Witness is now an 80-strong team
"الشاهد العالمي" هي الآن فريق قوي من 80
of campaigners, investigators, journalists and lawyers.
من النشطاء والمحققين والصحفيين والمحامين .
And we're all driven by the same belief,
وكلنا يقودنا نفس الإيمان
that change really is possible.
أن التغيير ممكنٌ بالفعل .
So, what exactly does Global Witness do?
إذاً ، ما هو عمل "الشاهد العالمي" بالضبط ؟
We investigate, we report,
نحن نحقق ، ونقدم التقارير
to uncover the people really responsible
لنكشف المسؤولين الحقيقيين
for funding conflict --
عن تمويل النزاعات
for stealing millions from citizens around the world,
وعن سرقة الملايين من المواطنين حول العالم
also known as state looting,
المعروف أيضاً بنهب الدولة
and for destroying the environment.
وعن تدمير البيئة .
And then we campaign hard to change the system itself.
ثم نقوم بحملة قوية لتغيير النظام نفسه .
And we're doing this because so many of the countries
ونحن نقوم بذلك لأن العديد من البلدان
rich in natural resources
الغنية بالموارد الطبيعية
like oil or diamonds or timber
كالنفط أوالألماس أو الخشب
are home to some of the poorest
تعد موطناً لأفقر
and most dispossessed people on the planet.
الناس وأكثرهم تجريداً على سطح الكوكب .
And much of this injustice
والكثير من الظلم هذا
is made possible
أصبح ممكناً
by currently accepted business practices.
بسبب الممارسات التجارية المقبولة حالياً .
And one of these is anonymous companies.
وإحدى هذه الممارسات هي الشركات المجهولة .
Now we've come up against anonymous companies
لقد واجهنا الشركات المجهولة
in lots of our investigations,
في العديد من تحقيقاتنا
like in the Democratic Republic of Congo,
كما حدث معنا في جمهورية الكونغو الديمقراطية
where we exposed how secretive deals
حيث كشفنا كيف أن صفقات سرية
involving anonymous companies
تشمل الشركات المجهولة
had deprived the citizens
قد حرمت المواطنين
of one of the poorest countries on the planet
في واحدٍ من أفقر البلدان في العالم
of well over a billion dollars.
من أكثر من مليار دولار .
That's twice the country's health and education budget combined.
ما يعادل ضعفي ميزانية الدولة للتعليم والصحة .
Or in Liberia,
أو في ليبيريا
where an international predatory logging company
حيث قامت شركة نجارة عالمية مفترسة
used front companies as it attempted to grab
باستغلال شركات وهمية أثناء محاولتها الاستحواذ
a really huge chunk of Liberia's unique forests.
على قسم كبير من الغابات الليبيرية الفريدة من نوعها .
Or political corruption in Sarawak, Malaysia,
أو الفساد السياسي في ساراواك ، ماليزيا
which has led to the destruction of much of its forests.
الذي أدى إلى دمار الكثير من غاباتها .
Well, that uses anonymous companies too.
حسناً ، ذاك يستخدم الشركات المجهولة أيضاً .
We secretly filmed some of the family
صورنا بشكل سري بعض أفراد أسرة
of the former chief minister and a lawyer
رئيس الوزراء مع محامٍ
as they told our undercover investigator
وهم يخبرون محققنا المتخفي
exactly how these dubious deals are done
عن الطريقة التي تتم فيها هذه الصفقات المشبوهة
using such companies.
باستخدام مثل تلك الشركات .
And the awful thing is,
والشيء الكريه أنه
there are so many other examples out there
هناك العديد من الأمثلة الأخرى هناك
from all walks of life.
في جميع مناحي الحياة .
This truly is a scandal of epic proportions
إنها حقاً فضيحة بأبعاد أسطورية
hidden in plain sight.
مخبأة على الملأ .
Whether it's the ruthless Mexican drugs cartel,
سواء كانت عصابة المخدرات المكسيكية عديمة الرحمة
the Zetas,
الـ زيتاس
who use anonymous companies to launder profits
التي تستخدم الشركات المجهولة لغسيل أرباحها
while their drugs-related violence
بينما عنفهم المرتبط بالمخدرات
is tearing communities apart across the Americas.
يمزق المجتمعات في الأمريكيتين إلى أشلاء.
Or the anonymous company,
أو الشركات المجهولة
which bought up Americans' tax debts,
التي اشترت الديون الضريبية الأمريكية
piled on the legal fees
المتراكمة على الرسوم القانونية
and then gave homeowners a choice:
ومن ثم أعطت لملاك المنازل الخيار بين :
Pay up or lose your home.
أن يدفعوا أو يخسروا منازلهم .
Imagine being threatened with losing your home
تخيل أن تهدد بخسارة منزلك
sometimes over a debt of just a few hundred dollars,
أحياناً مقابل دين يساوي بضع مئات من الدولارات
and not being able to find out
وأنت لا تعرف
who you were really up against.
من هو غريمك الحقيقي .
Now anonymous companies
الشركات المجهولة
are great for sanctions busting too.
ممتازة لخرق العقوبات أيضاً .
As the Iranian government found out
كما اكتشفت الحكومة الإيرانية
when, through a series of front companies,
عندما ، وعبر سلسلة من الشركات الوهمية
it owned a building in the very heart of Manhattan,
امتلكت بناءً في قلب مانهاتن
on Fifth Avenue,
في الجاة الخامسة
despite American sanctions.
على الرغم من العقوبات الأمريكية .
And Juicy Couture, home of of the velvet track suit,
وشركة جوسي كوتور ، مبتكرة البزات الرياضية المخملية
and other companies were the unwitting,
وشركات أخرى كانوا ومن دون قصد منهم
unknowing tenants there.
أو معرفة ، المستأجرين لذلك البناء .
There are just so many examples,
هناك العديد من الأمثلة ،
the horesemeat scandal in Europe,
فضيحة لحوم الأحصنة في أوروبا
the Italian mafia, they've used these companies
استخدمت المافيا الإيطالية هذه الشركات
for decades.
لعقود من الزمن .
The $100 million American Medicare fraud,
المئة مليون دولار في احتيال الرعاية الطبية الأمريكية
the supply of weapons to wars around the world
والتزويد بالأسلحة للحروب حول العالم
including those
بما فيها
in Eastern Europe in the early '90s.
حروب شرق أوروبا في مطلع التسعينات .
Anonymous companies
الشركات المجهولة
have even come to light
انكشفت
in the recent revolution in the Ukraine.
في الثورة الأوكرانية الأخيرة .
But, for every case that we and others expose
لكن ، مقابل كل قضية نكشفها نحن وغيرنا
there are so many more that will remain hidden away
هناك الكثير من القضايا التي تبقى مخفية
because of the current system.
بسبب النظام الحالي .
And it's just a simple truth
وإنها مجرد حقيقة بسيطة
that some of the people responsible for outrageous crimes,
أن بعض الناس المسؤولين عن جرائم فظيعة
for stealing from you and me
عن السرقة منك ومني
and millions of others,
ومن الملايين غيرنا
they are remaining faceless
لا يزالون مجهولوا الهوية
and they are escaping accountability
ويتهربون من المساءلة
and they're doing this with ease,
ويقومون بذلك بكل سهولة
and they're doing it using legal structures.
ويقومون بذلك باستخدام بنىً قانونية .
And really, that is unfair.
وحقيقةً أن هذا ظلم .
Well, you might well ask,
حسناً ، قد تتساءلون
what exactly is an anonymous company,
ما هي الشركة المجهولة بالتحديد
and can I really set one up, and use it,
وهل يمكنني حقاً أن أنشأ واحدة وأستخدمها
without anyone knowing who I am?
من دون أن يعلم أي أحد شخصيتي ؟
Well, the answer is, yes you can.
حسناً ، الجواب هو أجل يمكنك ذلك .
But if you're anything like me,
ولكن إذا كنتم مثلي
you'll want to see some of that for yourself,
فسوف ترغبون بمشاهدة ذلك بأنفسكم
so let me show you.
لذا دعوني أريكم .
Well first you need to work out
حسناً ، أولاً عليك أن تحدد
where you want to set it up.
المكان الذي تريد أن تنشئها فيه .
Now, at this point you might be imagining
في هذه المرحلة قد تتخيلون
one of those lovely tropical island tax havens
واحدة من الجنات الضريبية في الجزر الاستوائية الجميلة
but here's the thing,
لكن إليك الحقيقة
shockingly,
الصادمة
my own hometown, London,
أن مسقط رأسي ، لندن
and indeed the U.K.,
وبريطانيا بكل تأكيد
is one of the best places in the world
هي واحد من أفضل الأماكن في العالم
to set up an anonymous company.
لإنشاء شركة مجهولة .
And the other, even better,
والمكان الآخر ، والأفضل منها
I'm afraid that's America.
هي كما أخشى أمريكا .
Do you know, in some states across America
هل تعلمون أنه وفي بعض الولايات الأمريكية
you need less identification
تحتاج إلى إثباتات أقل
to open up a company
لتنشأ شركةً
than you do to get a library card,
منه لتحصل على بطاقة مكتبة
like Delaware,
كولاية ديلاوير
which is one of the easiest places
التي تعد واحد من أسهل الأماكن
in the world to set up an anonymous company.
في العالم لتنشأ شركة مجهولة .
Okay, so let's say it's America,
حسناً ، لنقل أنها أمريكا
and let's say it's Delaware,
ولنحدد منها ديلاوير
and now you can simply go online
والآن يمكنك بكل سهولة أن تبحث على الإنترنت
and find yourself a company service provider.
عن مزود خدمة للشركات .
These are the companies that can set your one up for you,
والتي هي شركات تقوم بإنشاء الشركة عنك
and remember, it's all legal, routine business practice.
وتذكر ، أن كل هذه عبارة عن ممارسات قانونية وروتينية للأعمال .
So, here's one,
إذاً ، إليك واحدة منهم
but there are plenty of others to choose from.
لكن هناك الكثير لتختار منهم .
And having made your choice,
وبعد أن تقوم بالخيار
you then pick what type of company you want
عندها تقوم باختيار نوع الشركة التي تريد إنشاءها
and then fill in a contact, name and address.
ومن ثم تملأ اسماً وعنواناً للاتصال .
But don't worry,
لكن لا تقلق
it doesn't have to be your name.
فهو ليس من الضروري أن يكون اسمك .
It can be your lawyer's
يمكن أن يكون اسم محاميك
or your service provider's,
أو اسم مزود الخدمة لديك
and it's not for the public record anyway.
وعلى أي حال فهو ليس للسجل العام .
And then you add the owner of the company.
بعد ذلك تقوم بإضافة مالك للشركة .
Now this is the key part,
هذا هو الجزء الأهم
and again it doesn't have to be you,
ومرة ثانية ، ليس من الضروري أن تكون أنت
because you can get creative,
لأنه يمكنك أن تطلع لإبداعك العنان
because there is a whole universe out there of nominees
لأنه لديك كونٌ كامل من المرشحين
to choose from.
لتختار منهم .
And nominees are the people that you
والمرشحين هم الأناس الذين
can legally pay to be your company's owner.
يمكنك أن تدفع لهم قانونياً ليكونوا أصحاب شركتك .
And if you don't want to involve anyone else,
وإذا كنت لا تريد ان تقحم أي شخص آخر
it doesn't even have to be an actual human being.
فليس من الضروري أن يكون إنساناً حقيقياً .
It could be another company.
فيمكن أن تكون شركة أخرى .
And then finally,
ومن ثم في النهاية
give your company a name
أطلق اسماً على شركتك
add a few more details and make your payment.
وأضف بضع تفاصيل أخرى ، ومن ثم تدفع ما عليك .
And then the service provider
عندها يتطلب الأمر من مزود الخدمة
will take a few hours or more to process it.
بضع ساعات أو أكثر ليقوم بالعمليات .
But there you are,
لكن ها أنت ذا
in 10 minutes of online shopping
خلال 10 دقائق من التسوق الإلكتروني
you can create yourself an anonymous company.
يمكنك أن تنشأ شركة مجهولة لنفسك .
And not only is it easy,
وهو ليس فقط بالأمر السهل
really, really easy and cheap,
السهل جداً جداً ، ورخيص
it's totally legal too.
إلا أنه قانوني تماماً أيضاً .
But the fun doesn't have to end there,
لكن ليس على المتعة أن تنتهي عند هذا الحد
maybe you want to be even more anonymous.
فربما تريد أن تكون مجهولاً أكثر من ذلك .
Well, that's no problem either.
حسناً ، هذه ليست مشكلة أيضاً .
You can simply keep adding layers,
يمكنك بكل بساطة أن تستمر بإضافة الطبقات
companies owned by companies.
الشركات التي تملكها شركات .
You can have hundreds of layers
يمكنك أن تحصل على مئات الطبقات
with hundreds of companies spread across
التي تحتوي على مئات الشركات المنتشرة
lots of different countries,
في العديد من البلدان المختلفة
like a giant web,
كشبكة عملاقة
each layer adds anonymity.
وكل طبقة تضيف سرية أكثر .
Each layer makes it more difficult
كل طبقة تزيد من الصعوبة
for law enforcement and others
التي تواجه تطبيق القانون وغيره
to find out who the real owner is.
في معرفة شخصية المالك الحقيقية .
But whose interests is this all serving?
لكن مصلحة من تخدم كل هذه الأشياء ؟
It might be in the interests of the company
قد تخدم مصالح الشركة
or a particular individual,
أو فرد معين
but what about all of us, the public?
لكن ماذا عنا نحن ، العامة ؟
There hasn't even been a global conversation yet
لم يتم أي حوارٍ عالمي بعد
about whether it's okay
عن كونه من المسموح
to misuse companies in this way.
إساءة استعمال الشركات بهذه الطريقة .
And what does it all mean for us?
وما معنى كل هذا بالنسبة إلينا ؟
Well, an example that really haunts me
حسناً ، هناك مثال يطاردني دوماً
is one I came across recently.
وهو أمر واجهته مؤخراً .
And it's that of a horrific fire
وهو حريق مرعب
in a nightclub in Buenos Aires
في نادٍ ليليٍ في بوينس آيرس
about a decade ago.
منذ حوالي 10 سنوات .
It was the night before New Year's Eve.
كان في الليلة السابقة لليلة رأس السنة .
Three thousand very happy revelers,
ثلاثة آلاف من المحتفلين السعداء
many of them teenagers,
نسبة كبيرة منهم من المراهقين
were crammed into a space meant for 1,000.
محشورين في مساحة مخصصة لألف شخص .
And then tragedy struck,
ثم حصلت المأساة
a fire broke out
اندلع حريق
plastic decorations were melting from the ceiling
وذابت الزينة البلاستيكية في السقف
and toxic smoke filled the club.
وامتلأ النادي بالدخان السام .
So people tried to escape
لذا ، حاول الناس الهرب
only to find that some of the fire doors
ليكتشفوا أن بعض أبواب الحريق
had been chained shut.
موصدة بالسلاسل .
Over 200 people died.
مات أكثر من 200 شخص .
Seven hundred were injured trying to get out.
وأصيب 700 آخرون أثناء محاولتهم الخروج .
And as the victims' families and the city and the country
وبينما كان الحزن يلف أهل الضحايا
reeled in shock,
والمدينة والبلد ،
investigators tried to find out who was responsible.
حاول المحققون أن يكتشفوا المسؤول عن ذلك .
And as they looked for the owners of the club,
وعندما بحثوا عن مالكي النادي
they found instead anonymous companies,
وجدوا بدلاً عنهم الشركات المجهولة ،
and confusion surrounded the identities of those
وأحاط الارتباك هوية المتورطين
involved with the companies.
مع تلك الشركات .
Now ultimately, a range of people were charged
في نهاية المطاف ، وجهت التهم إلى مجموعة من الناس
and some went to jail.
وبعضهم ذهب إلى السجن .
But this was an awful tragedy,
لكنها كانت مأساة مريعة ،
and it shouldn't have been so difficult
ولم يكن ينبغي أن يكون من الصعب
just to try and find out who was responsible
مجرد محاولة إيجاد المسؤولين
for those deaths.
عن تلك الوفيات .
Because in an age
لأنه وفي عصرٍ
when there is so much information
حيث تتوافر العديد من المعلومات
out there in the open,
للعلن
why should this crucial information
لماذا يجب على معلومات بهذه الأهمية
about company ownership
عن ملكية شركة
stay hidden away?
أن تبقى مخبأة ؟
Why should tax evaders, corrupt government officials,
لماذا يمكن للمتهربين من الضرائب والمسؤولون الحكوميون الفاسدون
arms traders and more,
وتجار الأسلحة وغيرهم
be able to hide their identities from us, the public?
أن يخفوا هويتهم عنا نحن ، العامة ؟
Why should this secrecy be such an accepted business practice?
لماذا يجب على هذه السرية أن تكون ممارسة تجارية مقبولة ؟
Anonymous companies
الشركات المجهولة
might be the norm right now
قد تبدو أمراً طبيعياً في هذا الوقت
but it wasn't always this way.
إلا أن الحال لم يكن كذلك من قبل .
Companies were created
كانت الشركات تنشأ
to give people a chance to innovate
لتعطي فرصة للناس ليبتكروا
and not have to put everything on the line.
ولا يخاطروا بكل شيء .
Companies were created to limit financial risk,
كانت تنشأ الشركات للحد من المخاطرة المالية ،
they were never intended to be used as a moral shield.
لم تكن تهدف إلى أن تكون درعاً أخلاقيةً .
Companies were never intended to be anonymous,
لم يكن الهدف من الشركات أن تكون مجهولة ،
and they don't have to be.
وليس عليها أن تكون كذلك .
And so I come to my wish.
إذاً ، فقد وصلت إلى أمنيتي .
My wish is for us to know
أمنيتي هي أن نعرف
who owns and controls companies
من يملك ويتحكم بالشركات
so that they can no longer be used anonymously
لكي لا يتمكنوا بعد الآن من استعمالها بشكل مجهول
against the public good.
ضدنا نحن العامة .
Together let's ignite world opinion,
دعونا سويةً نشعل الرأي العام العالمي ،
change the law,
ونغير القانون ،
and launch a new era of openness in business.
ونبدأ عصراً جديداً من الانفتاح في الأعمال .
So what might this look like?
إذاً كيف سيبدوا هذا ؟
Well, imagine if you could go online
حسناً ، تخيل لو كان بإمكانك عن طريق الإنترنت
and look up the real owner of a company.
البحث عن المالك الحقيقي لشركة ما .
Imagine if this data were open and free,
تخيل لو كانت هذه المعلومات متاحةً ومجانيةً ،
accessible across borders
ويمكن الوصول إليها عبر الحدود
for citizens and businesses
للمواطنين والشركات
and law enforcement alike.
ورجال القانون على حد سواء .
Imagine what a game changer that would be.
تخيل كم سيغير ذلك من وضعنا .
So how are we going to do this?
إذاً كيف سنقوم بذلك ؟
Well, there is only one way.
حسناً ، هناك طريقةٌ واحدةٌ فقط .
Together, we have to change the law globally
سويةً ، يجب أن نغير القانون عالمياً
to create public registries
لإنشاء سجلات عامة
which list the true owners of companies
والتي يسجل عليها المالكين الحقيقيين للشركات
and can be accessed by all
ويمكن للجميع أن يصل إليها
with no loopholes.
ومن دون ثغرات .
And yes, this is ambitious,
وأجل ، هذا الأمر طموح ،
but there is momentum on this issue,
ولكن هناك زخمٌ في هذه المسألة ،
and over the years I have seen
وعلى مر السنين رأيت
the sheer power of momentum,
القوة الهائلة لهذا الزخم ،
and it's just starting on this issue.
وقد بدأ للتو في هذه المسألة .
There is such an opportunity right now.
هناك فرصة كبيرة لهذا في هذا الوقت .
And the TED community
ومجتمع TED
of creative and innovative thinkers and doers
من المفكرين والمنفذين المبدعين والخلاقين
across all of society
في كل المجتمعات
could make the crucial difference.
يمكنهم أن يحققوا الفرق الحاسم .
You really can make this change happen.
يمكنكم حقاً أن تجعلوا هذا التغيير يتحقق .
Now, a simple starting point
الآن ، إليكم نقطة بداية بسيطة
is the address behind me
وهي العنوان الموجود خلفي
for a Facebook page that you can join now
لصفحة فيسبوك والتي يمكنكم أن تنضموا إليها الآن
to support the campaign and spread the word.
لتدعموا الحملة وتنشروا الخبر .
It's going to be a springboard
ستكون منصة بدء
for our global campaigning.
لحملتنا العالمية .
And the techies among you,
وإلى التقنيين الموجودين بينكم
you could really help us create a prototype
يمكنكم حقاً أن تساعدوننا بإنشاء نموذج
public registry
عن سجلٍ عام
to demonstrate what a powerful tool this could be.
لنبين قوة هذه الأدة .
Campaign groups from around the world
أعضاء الحملة من أنحاء العالم
have come together to work on this issue.
تضامنوا سويةً للعمل على هذه المسألة .
The U.K. government is already on board;
الحكومة البريطانية معنا بالفعل
it supports these public registries.
فهي تدعم هذه السجلات العامة .
And just last week,
وفي الأسبوع الماضي فقط ،
the European Parliament came on board
انضم البرلمان الأوروبي إلينا
with a vote 600 to 30 in favor of public registries.
بنتيجة تصويت 600 مقابل 30 لصالح السجلات العامة .
That is momentum.
هذا هو الزخم .
(Applause)
(تصفيق)
But it's early days.
لكننا لا نزال في البدايات .
America still needs to come on board,
فلا يزال على أمريكا أن تنضم إلينا ،
as do so many other countries.
كذلك العديد من البلدان الأخرى .
And to succeed we will all together
ولننجح بذلك علينا جميعاً
need to help and push our politicians,
أن نساعد وندفع سياسيينا ،
because without that,
لأنه وبدون ذلك ،
real far-reaching, world-shifting change
التغيير الحقيقي والمؤثر في العالم
just isn't going to happen.
فقط لن يحدث .
Because this isn't just about changing the law,
لأن الأمر ليس متعلقاً فقط بتغيير القانون ،
this is about starting a conversation
بل بالبدأ في نقاش
about what it's okay for companies to do,
عن الأشياء التي يمكن للشركات أن تقوم بها ،
and in what ways is it acceptable to use company structures.
وعن الطرق المسموح استخدام بنية الشركة بها .
This isn't just a dry policy issue.
هذه ليست مجرد مسألة سياسية جافة .
This is a human issue
إنها مسألة إنسانية
which affects us all.
والتي تؤثر علينا كلنا .
This is about being on the right side of history.
الأمر متعلق بكوننا على الجانب الصحيح من التاريخ .
Global citizens, innovators, business leaders, individuals,
المواطنين العالميين والمبدعين وقادة الأعمال والأفراد
we need you.
نحن بحاجة إليكم .
Together, let's kickstart this global movement.
لنبدأ سوية هذه الحركة العالمية .
Let's just do it,
لنقم بذلك فحسب ،
let's end anonymous companies.
لننهي الشركات المجهولة .
Thank you.
شكراً لكم .
(Applause)
(تصفيق)